Repository: tkoyama010/mayavi-doc-translations
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/auto.po
Languages: ja

source: In the normal pinhole camera model (the ideal real world model), 3D world points are related to 2D image points by the matrix termed the 'essential' matrix which is a combination of a perspective transformation and a euclidean transformation. The perspective transformation is defined by the camera intrinsics (focal length, imaging sensor offset, etc...) and the euclidean transformation is defined by the cameras position and orientation. In computer graphics, things are not so simple. This is because computer graphics have the benefit of being able to do things which are not possible in the real world: adding clipping planes, offset projection centers, arbitrary distortions, etc... Thus, a slightly different model is used.
ja: 通常のピンホールカメラモデル(理想的な現実世界モデル)において,3次元ワールド点は,透視変換とユークリッド変換の組合せである '必須の' 行列と呼ばれる行列により2次元画像点に関係づけられます．パースペクティブ変換はカメラの組み込み関数(焦点距離，撮像素子オフセットなど．)によって定義され，ユークリッド変換はカメラの位置と方向によって定義されます．コンピュータグラフィックスでは，問題はそれほど単純ではありません．これは，コンピュータグラフィックスには，クリッピング平面，オフセット投影中心，任意の歪みなど，実世界では不可能なことを実行できるという利点があるためです．したがって，若干異なるモデルが使用されます．

source: What follows is the camera/view model for OpenGL and thus, VTK. I can not guarantee that other packages follow this model.
ja: これに続くのは，OpenGLのカメラ/ビューモデル，つまりVTKです．他のパッケージがこのモデルに従うことを保証することはできません．

source: There are 4 different transformations that are applied 3D world coordinates to map them to 2D pixel coordinates. They are: the model transform, the view transform, the perspective transform, and the viewport or display transform.
ja: 3Dワールド座標を適用して2Dピクセル座標にマッピングする変換には，4種類あります．モデル変換，ビュー変換，パース変換，ビューポートまたは表示変換です．

source: In OpenGL the first two transformations are concatenated to yield the modelview transform (called simply the view transform in VTK). The modelview transformation applies arbitrary scaling and distortions to the model (if they are specified) and transforms them so that the orientation is the equivalent of looking down the negative Z axis. Imagine its as if you relocate your camera to look down the negative Z axis, and then move everything in the world so that you see it now as you did before you moved the camera. The resulting coordinates are termed "eye" coordinates in OpenGL (I don't know that they have a name in VTK).
ja: OpenGLでは，最初の2つの変換が連結され，modelview変換(VTKでは単にビュー変換と呼ばれます)が生成されます．modelview変換は，任意のスケーリングと歪みをモデルに適用し(指定されている場合)，方向が負のZ軸を見下ろすのと同じになるようにモデルを変換します．たとえば，カメラを移動して負のZ軸を見下ろすようにしてから，ワールド内のすべてのものを移動して，カメラを移動する前と同じように見えるようにしたとします．作成された座標は，OpenGLでは "eye" 座標と呼ばれます(VTKに名前があるかは知りません)．

source: The perspective transformation applies the camera perspective to the eye coordinates. This transform is what makes objects in the foreground look bigger than equivalent objects in the background. In the pinhole camera model, this transform is determined uniquely by the focal length of the camera and its position in 3-space. In Vtk/OpenGL it is determined by the frustum. A frustum is simply a pyramid with the top lopped off. The top of the pyramid (a point) is the camera location, the base of the pyramid is a plane (the far clipping plane) defined as normal to principle camera ray at distance termed the far clipping distance, the top of the frustum (where it's lopped off) is the near clipping plane, with a definition similar to that of the far clipping plane. The sides of the frustum are determined by the aspect ratio of the camera (width/height) and its field-of-view. Any points not lying within the frustum are not mapped to the screen (as they would lie outside the viewable area). The perspective transformation has the effect of scaling everything within the frustum to fit within a cube defined in the range (-1,1)(-1,1)(-1,1) as represented by homogeneous coordinates. The last phrase there is important, the first 3 coordinates will not, in general, be within the unity range until we divide through by the last coordinate (See the wikipedia on homogeneous coordinates if this is confusing). The resulting coordinates are termed (appropriately enough) normalized view coordinates.
ja: パース変換は，カメラのパースを目の座標に適用します．この変換によって，フォアグラウンドのオブジェクトがバックグラウンドの同等のオブジェクトより大きく表示されます．ピンホールカメラモデルでは,この変換はカメラの焦点距離と3空間におけるその位置によって一意的に決定される．Vtk/OpenGLでは，フラスタムによって決まります．フラスタムとは，頂点が切り取られたピラミッドのことです．ピラミッドの最上部(一点)はカメラ位置であり，ピラミッドの底面は，ファークリッピング距離と呼ばれる距離で主カメラ光線に垂直に定義される平面(ファークリッピングプレーン)であり，フラスタムの最上部(切断された部分)は，ファークリッピング平面と同様の定義でニアクリッピング平面である．フラスタムの側面は，カメラのアスペクト比(幅/高さ)と視野によって決まります．フラスタム内にないポイントは画面にマッピングされません(表示領域の外側にある場合と同じです．)．パース変換には，等質座標で表される (-1,1)(-1,1)(-1,1) の範囲で定義される立方体に収まるように，フラスタム内のすべてをスケールする効果があります．最後のフレーズが重要で，最初の3つの座標は，通常，最後の座標(これが紛らわしい場合は，同次座標のwikipediaを参照してください．)で除算するまでは単一の範囲内にありません．得られた座標は，(適切に)正規化ビュー座標と呼ばれる．

source: The last transformation (the viewport transformation) takes us from normalized view coordinates to display coordinates. At this point, you may be asking yourself 'why not just go directly to display coordinates, why need normalized view coordinates at all?', the answer is that we may want to embed more than one view in a particular window, there will therefore be different transformations to take each view to an appropriate position an size in the window. The normalized view coordinates provide a nice common ground so-to-speak. At any rate, the viewport transformation simply scales and translates the X and Y coordinates of the normalized view coordinates to the appropriate pixel coordinates. We don't use the Z value in our example because we don't care about it. It is used for other various things however.
ja: 最後の変換(ビューポート変換)は，正規化されたビュー座標から座標を表示します．この時点で，「座標を直接表示するだけでなく，正規化されたビュー座標が必要になるのはなぜですか? 」と自問しているかもしれませんが，答えは，特定のウィンドウに複数のビューを埋め込みたい場合があるため，各ビューをウィンドウ内の適切な位置にサイズ変更する方法が異なるということです．正規化されたビュー座標は，いわば良い共通基盤を提供します．いずれにしても，ビューポートの変換は，単純に，規格化されたビュー座標のXおよびY座標を適切なピクセル座標に尺度変更および変換する．この例ではZ値を使用していません．他にもいろいろな用途に使われています．

source: That's all there is to it, pretty simple right? Right. Here is an overview:
ja: これで全部です，かなり簡単ですよね?そうですね．概要は次のとおりです．

source: Given a set of 3D world coordinates:
ja: 指定された3Dワールド座標系のセット

source: Apply the modelview transformation (view transform in VTK) to get eye coordinates
ja: modelview変換(VTKのビュー変換)を適用してeye coordinatesを取得します．

source: Apply the perspective transformation to get normalized view coordinates
ja: 透視変換を適用して，正規化されたビュー座標を取得します．

source: Apply the viewport transformation to get display coordinates
ja: viewport変換を適用して表示座標を取得

source: VTK provides a nice method to retrieve a 4x4 matrix that combines the first two operations. As far as I can tell, VTK does not export a method to retrieve the 4x4 matrix representing the viewport transformation, so we are on our there to create one (no worries though, its not hard, as you will see).
ja: VTKには，最初の2つの演算を組み合わせた4x4行列を取得するための優れたメソッドが用意されています．私の知る限り，VTKではビューポート変換を表す4x4行列を取得するメソッドをエクスポートしていないため，ここでは(心配はありませんが，ご覧のように難しくはありません．)を作成します．

source: Now that the prelimenaries are out of the way, lets get started.
ja: 準備が終わりましたので，始めましょう．

source: **Python source code:** :download:`mlab_3D_to_2D.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`mlab_3D_to_2D.py`

source: Mlab interactive dialog example
ja: Mlab対話型ダイアログの例

source: An example of how to modify the data visualized via an interactive dialog.
ja: 対話型ダイアログで表示されるデータを変更する方法の例．

source: A dialog is created via `TraitsUI <http://code.enthought.com/projects/traits/>`_ from an object (MyModel). Some attributes of the objects are represented on the dialog: first a Mayavi scene, that will host our visualization, and two parameters that control the data plotted.
ja: ダイアログは `TraitsUI <http://code.enthought.com/projects/traits/>`_ を介してオブジェクト(MyModel)から作成されます．オブジェクトの一部のアトリビュートがダイアログに表示されます．まず，可視化をホストするMayaviシーンと，プロットされたデータを制御する2つのパラメータです．

source: A curve is plotted in the embedded scene using the associated mlab.points3d function. The visualization object created is stored as an attribute on the main MyModel object, to modify it inplace later.
ja: 関連するmlabを使用して，埋め込まれたシーンにカーブがプロットされます．points3d関数．作成されたビジュアライゼーションオブジェクトは，メインのMyModelオブジェクト上に属性として保存され，後でインプレイスで修正されます．

source: When the `n_meridional` and `n_longitudinal` attributes are modified, eg via the slide bars on the dialog, the curve is recomputed, and the visualization is updated by modifying inplace the stored plot object (see :ref:`mlab-animating-data`).
ja: ダイアログのスライドバーなどを使用して `n_meridional` および `n_longitudinal` 属性を変更すると，曲線が再計算され，保存されているプロットオブジェクトの場所を変更することで可視化が更新されます( :ref:`mlab-animating-data` 参照)．

source: This example is discussed in details in the section :ref:`embedding_mayavi_traits`.
ja: この例は :ref:`embedding_mayavi_traits` の章で詳細に論じられます．

source: **Python source code:** :download:`mlab_interactive_dialog.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`mlab_interactive_dialog.py`

source: Mlab traits ui example
ja: Mlab traits uiの例

source: A simple example of how to use mayavi.mlab inside a traits UI dialog.
ja: 特性UIダイアログ内で mayavi.mlab を使う簡単な例．

source: This example uses traitsUI ( `traitsUI <http://code.enthought.com/projects/traits/>`_ ) to create a the simplest possible dialog: a single Mayavi scene in a window.
ja: この例では traitsUI ( `traitsUI <http://code.enthought.com/projects/traits/>`_ ) を使用して，最も単純なダイアログボックス，ウィンドウ内の単一のMayaviシーン，を作成します．

source: **Python source code:** :download:`mlab_traits_ui.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`mlab_traits_ui.py`

source: Mlab visual example
ja: Mlabの視覚的な例

source: A very simple example to show how you can use TVTK's visual module with mlab and create simple animations.
ja: MlabでTVTKのビジュアルモジュールを使用して簡単なアニメーションを作成する方法を示します，非常に簡単な例です．

source: In the example, the grey box bounces back and forth between the two red ones.
ja: この例では，グレーのボックスが2つの赤のボックスの間で前後にバウンドします．

source: The `tvtk.tools.visual` module exposes an API similar to `VPython <http://vpython.org/>`_ and is useful to create animation based on rigid object movement.
ja: `tvtk.tools.visual` モジュールは， `VPython <http://vpython.org/>`_ に似たAPIを公開し，剛体オブジェクトの動きに基づいたアニメーションを作成するのに便利です．

source: The `@animate` decorator ( :func:`mayavi.mlab.animate` ) is detailed on section :ref:`animating_a_visualization`.
ja: `@animate` デコレータ( :func:`mayavi.mlab.animate` )は :ref:`animating_a_visualization` の章で詳述されています．

source: If you want to modify the data plotted by the mlab (as in the `mlab.test_plot3d()` call) to create an animation, please see section :ref:`mlab-animating-data`.
ja: mlabによってプロットされたデータ( `mlab.test_plot3d()` 呼び出しのように)を変更してアニメーションを作成する場合は，セクション :ref:`mlab-animating-data` を参照してください．

source: **Python source code:** :download:`mlab_visual.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`mlab_visual.py`

source: Mri example
ja: Mriの例

source: Viewing MRI data with cut plane and iso surface.
ja: 切断面と等値面を使用してMRIデータを表示します．

source: This example downloads an MRI scan, turns it into a 3D numpy array and visualizes it.
ja: 次の使用例は，MRIスキャンをダウンロードし，3D配列に変換して視覚化します．

source: First we extract some internal structures of the brain by defining a volume of interest around them, and using iso surfaces.
ja: まず脳の内部構造を抽出するために，その周囲の関心領域を定義し，等値面を用いました．

source: Then we display two cut planes to show the raw MRI data itself.
ja: 次に，2つの切断面を表示して，生のMRIデータ自体を示します．

source: Finally we display the outer surface, but we restrict it to volume of interest to leave a cut for the cut planes.
ja: 最後に，外側サーフェスを表示しますが，切断面のカットを残すために，対象のボリュームに制限します．

source: For an example of feature extraction from MRI data using Mayavi and vtk, see :ref:`example_tvtk_segmentation`.
ja: Mayaviおよびvtkを使用したMRIデータからの特徴抽出の例については， :ref:`example_tvtk_segmentation` を参照のこと．

source: **Python source code:** :download:`mri.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`mri.py`

source: Multiple engines example
ja: 複数エンジンの例

source: An example to show how you can have multiple engines in one application.
ja: 1つのアプリケーションに複数のエンジンを含める方法を示す例．

source: Mutliple engines can be useful for more separation, eg to script each engine separately, or to avoid side effects between scenes.
ja: 複数のエンジンを使用すると，各エンジンを別々にスクリプト化したり，シーン間での副作用を回避したりするなど，エンジンをより分離しやすくなります．

source: This example shows how to explicitly set the engine for an embedded scene.
ja: この例では，埋め込みシーンのエンジンを明示的に設定する方法を示します．

source: To define default arguments, it makes use of the Traits initialization style, rather than overriding the __init__.
ja: デフォルトの引数を定義するには，__ init __をオーバーライドするのではなく，Traits初期化スタイルを使用します．

source: **Python source code:** :download:`multiple_engines.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`multiple_engines.py`

source: Multiple mlab scene models example
ja: 複数のmlabシーンモデルの例

source: Example showing a dialog with multiple embedded scenes.
ja: 複数のシーンが埋め込まれたダイアログボックスの例．

source: When using several embedded scenes with mlab, you should be very careful always to pass the scene you want to use for plotting to the mlab function used, elsewhere it uses the current scene. In this example, failing to do so would result in only one scene being used, the last one created.
ja: mlabを使用して複数の埋め込みシーンを使用する場合は，プロットに使用するシーンを，現在のシーンを使用するmlab関数に渡すように十分注意してください．この例では，失敗すると，最後に作成された1つのシーンのみが使用されます．

source: The trick is to use the 'mayavi_scene' attribute of the MlabSceneModel, and pass it as a keyword argument to the mlab functions.
ja: コツは， MlabSceneModel の 'mayavi_scene' 属性をキーワード引数としてmlab関数に渡すことです．

source: For more examples on embedding mlab scenes in dialog, see also: the examples :ref:`example_mlab_interactive_dialog`, and :ref:`example_lorenz_ui`, as well as the section of the user manual :ref:`embedding_mayavi_traits`.
ja: mlabシーンをダイアログに埋め込む例については，以下も参照してください．例えば :ref:`example_mlab_interactive_dialog` および :ref:`example_lorenz_ui` およびユーザマニュアルのセクション :ref:`embedding_mayavi_traits` ．

source: **Python source code:** :download:`multiple_mlab_scene_models.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`multiple_mlab_scene_models.py`

source: Nongui example
ja: 非guiの例

source: This script demonstrates how one can use the Mayavi application framework without displaying Mayavi's UI.
ja: このスクリプトは，MayaviのUIを表示せずにMayaviアプリケーションフレームワークを使用する方法を示します．

source: Note: look at the end of this file to see how the non gui plugin is chosen instead of the default gui mayavi plugin.
ja: 注意: このファイルの最後を見て，デフォルトのgui mayaviプラグインではなくnon guiプラグインがどのように選択されているかを確認してください．

source: This should be run as::
ja: これは次のように実行する必要があります．

source: Or::
ja: または

source: **Python source code:** :download:`nongui.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`nongui.py`

source: Numeric source example
ja: 数値ソースの例

source: This script demonstrates how to create a numpy array data and visualize it as image data using a few modules.
ja: このスクリプトは，多数の配列データを作成し，いくつかのモジュールを使用してイメージデータとして視覚化する方法を示します．

source: **Python source code:** :download:`numeric_source.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`numeric_source.py`

source: Offscreen example
ja: オフスクリーンの例

source: A simple example of how you can use Mayavi without using Envisage or the Mayavi Envisage application and do off screen rendering.
ja: EnvisageまたはMayavi Envisageアプリケーションを使用せずにMayaviを使用し，オフスクリーンレンダリングを行う簡単な例です．

source: On Linux/Mac, with VTK < 5.2, you should see a small black window popup and disappear, see the section :ref:`offscreen_rendering` to avoid this. On Win32 you will not see any windows popping up at all. In the end you should have an offscreen.png image in the same directory with the rendered visualization.
ja: Linux/MacでVTK<5.2を使うと，黒い小さなウィンドウがポップアップして消えてしまうはずです．これを避けるには， :ref:`offscreen_rendering` の節を見てください．Win32では，ウィンドウはまったく表示されません．最終的には，レンダリングされたビジュアライゼーションと同じディレクトリにoffscreen.pngイメージがあるはずです．

source: It can be run as::
ja: 次のように実行できます．

source: **Python source code:** :download:`offscreen.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`offscreen.py`

source: Pick on surface example
ja: Pick on surfaceの例

source: Example showing how to pick data on a surface, going all the way back
ja: サーフェス上のデータを選択する方法を示す例

source: to the index in the numpy arrays.
ja: をnumpy配列のインデックスに追加します．

source: In this example, two views of the same data are shown. One with the data on a sphere, the other with the data flat.
ja: この例では，同じデータの2つのビューが表示されます．1つは球上のデータで，もう1つはフラットデータです．

source: We use the 'on_mouse_pick' method of the scene to register a callback on clicking on the sphere. The callback is called with a picker object as and an argument. We use the point_id of the point that has been picked, and go back to the 2D index on the data matrix to find its position.
ja: シーンの 'on_mouse_pick' メソッドを使用して，球をクリックしたときのコールバックを登録します．コールバックは，引数としてピッカーオブジェクトを使用して呼び出されます．選択されたポイントのpoint_idを使用し，データ行列の2Dインデックスに戻ってその位置を見つけます．

source: **Python source code:** :download:`pick_on_surface.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`pick_on_surface.py`

source: Plotting many lines example
ja: 多数のラインのプロット例

source: This examples shows how many lines can be grouped together in a single object, for convenience and efficiency.
ja: この例では，便宜上，1つのオブジェクトにグループ化できる線分の数を示します．

source: We want to plot a large number of lines. We could use mlab.plot3d for this, but it will create an object for each line, this will be inefficient. This example shows how to create one object comprised of many lines.
ja: 多数の線をプロットします．mlabを使うこともできます．この場合，plot3dを使用しますが，線分ごとにオブジェクトが作成されるため，非効率的です．この例では，多数の線分で構成される1つのオブジェクトを作成する方法を示します．

source: The underlying idea is the same as that used to plot graphs (see for instance :ref:`example_flight_graph`): create a set of points, and specify explicitly the connectivity between them. First we create the set of unconnected point (the underlying data structure is a :ref:`poly_data`) using `mlab.pipeline.scalar_scatter`. To add the connections, we need to keep track of which point is connected to which. As we only have lines, this is fairly easy: in a line, each point is connected to the following one.
ja: 基本的な考え方は，グラフのプロットに使用するものと同じです(たとえば， :ref:`example_flight_graph` を参照してください．)．つまり，点のセットを作成し，点間の接続を明示的に指定します．まず， `mlab.pipeline.scalar_scatter` を使って接続されていない点の集合(基礎となるデータ構造は :ref:`poly_data` です．)を作成します．接続を追加するには，どのポイントがどのポイントに接続されているかを追跡する必要があります．ラインがあるだけなので，これはかなり簡単です．ラインでは，各ポイントは次のポイントに接続されます．

source: **Python source code:** :download:`plotting_many_lines.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`plotting_many_lines.py`

source: Poll file example
ja: Pollファイルの例

source: A simple script that polls a data file for changes and then updates the mayavi pipeline automatically.
ja: データファイルの変更をポーリングし，mayaviパイプラインを自動的に更新する単純なスクリプト．

source: This script is to be run like so::
ja: このスクリプトは次のように実行します．

source: The script currently defaults to using the example data in examples/data/heart.vtk. You can try editing that data file or change this script to point to other data which you can edit.
ja: 現在，スクリプトのデフォルトでは examples/data/heart.vtk のサンプルデータが使用されます．そのデータファイルを編集するか，編集可能な他のデータを指すようにこのスクリプトを変更できます．

source: **Python source code:** :download:`poll_file.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`poll_file.py`

source: Polydata example
ja: Polydataの例

source: An example of how to generate a polydata dataset using numpy arrays.
ja: numpy配列を使用してポリデータデータセットを生成する方法の例．

source: The example is similar to tvtk/examples/tiny_mesh.py. Also shown is a way to visualize this data with mayavi2. The script can be run like so::
ja: この例は tvtk/examples/tiny_mesh.py に似ています．また，このデータをmayavi2で表示する方法も示します．スクリプトは次のように実行できます．

source: It can be alternatively run as::
ja: 次のように実行することもできます．

source: **Python source code:** :download:`polydata.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`polydata.py`

source: Probe filter example
ja: Probeフィルタの例

source: Using the probe filter to visualize a scalar field along an arbitrary surface.
ja: プローブフィルタを用いて任意の表面に沿ったスカラー場を可視化します．

source: This example shows how a data set can be 'projected' (or interpolated) on another given source using the probe filter. It is also an example of a complex VTK pipeline and shows how to inspect it with the PipelineBrowser.
ja: この例では，プローブフィルタを使用して，データセットを別のソースで(または補間された) 'projected' する方法を示します．これは，複雑なVTKパイプラインの例でもあり，PipelineBrowserを使用して検査する方法を示しています．

source: In this example, a function is sampled on a regular grid and can be visualized using an ImagePlaneWidget. The function we are interested is independent of the distance to the origin and a function only of the angle. This is why it may be interesting to visualize its value sampled on a sphere center at the origin, but we have the data sampled throughout the volume on a regular grid.
ja: この例では，関数は通常のグリッドでサンプリングされ，ImagePlaneWidgetを使用して視覚化できます．関心のある関数は原点までの距離に依存せず,角度のみの関数である．このため，原点の球の中心でサンプリングされた値を視覚化することは興味深いかもしれませんが，通常のグリッドのボリューム全体でサンプリングされたデータがあるのはこのためです．

source: We create a sphere with the BuiltinSurface source and use the VTK ProbeFilter to sample the data on this surface. The ProbeFilter takes one input, which is the data structure to project the data on, and a 'source', which is where the data values come from.
ja: BuiltinSurfaceソースを使用して球を作成し，VTK ProbeFilterを使用してこのサーフェス上のデータをサンプリングします．ProbeFilterは，データを投影するためのデータ構造である入力と，データ値の元となる 'source' を受け取ります．

source: We need to use the UserDefined filter to insert this VTK filter in the Mayavi pipeline (see :ref:`using_userdefined_filter` as well as :ref:`example_image_cursor_filter` and :ref:`example_tvtk_segmentation`). Specifying its input is done automatical when it is inserted on the pipeline, be its source needs to be specified explicitly. As it is a VTK filter, the source is the VTK dataset output by the Mayavi object: we can find it in `.outputs[0]`.
ja: このVTKフィルタをMayaviパイプラインに挿入するには，UserDefinedフィルタを使用する必要があります( :ref:`using_userdefined_filter` および :ref:`example_image_cursor_filter` および :ref:`example_tvtk_segmentation` を参照してください)．入力は，パイプラインに挿入されたときに自動的に指定されます．ソースは明示的に指定する必要があります．これはVTKフィルタなので，ソースはMayaviオブジェクトによって出力されたVTKデータセットです．これは `.outputs[0]` で確認できます．

source: Note that this filter violates slightly the simple pipeline model that Mayavi tries to expose to the users: it has two entries. As a result, the Mayavi pipeline is not longer really a tree. However, if you open up the Mayavi :ref:`pipeline view <mlab-changing-objects-interactively>`, you can see that the ProbeFilter has only one parent in the view. To inspect the actually VTK pipeline underlying this visualization, we use the TVTK PipelineBrowser at the end of the example. You can see that the VTK pipeline is much more complex that the pipeline represented in Mayavi: actors, data mappers, and other elements of the VTK pipeline are collapsed in the Mayavi filters and modules.
ja: このフィルタは，Mayaviがユーザに公開しようとする単純なパイプラインモデルにわずかに違反していることに注意してください．このフィルタには2つのエントリがあります．その結果，Mayaviパイプラインはツリーではなくなりました．しかし，Mayavi :ref:`pipeline view <mlab-changing-objects-interactively>` を開くと，ProbeFilterのビューには親が1つしかないことがわかります．この可視化の基礎となる実際のVTKパイプラインを検査するために，この例の最後でTVTK PipelineBrowserを使用します．VTKパイプラインは，Mayaviで表されるパイプラインよりもはるかに複雑であることがわかります．つまり，アクター，データマッパー，およびVTKパイプラインのその他の要素は，Mayaviフィルタとモジュールで集約されます．

source: Note that, as we know the expression of the function, it would be simpler and more efficient to directly sample it on the sphere.
ja: 関数の式がわかっているので，球上で直接サンプリングする方が簡単で効率的です．

source: **Python source code:** :download:`probe_filter.py`
ja: **Pythonソースコード:** :download:`probe_filter.py`

source: Protein example
ja: タンパク質の例

source: Visualize a protein graph structure downloaded from the protein database in standard pdb format.
ja: タンパク質データベースからダウンロードしたタンパク質グラフ構造を標準のpdbフォーマットで表示します．

source: We parse the pdb file, but extract only a very small amount of information: the type of atoms, their positions, and the links between them.
ja: ここではpdbファイルを構文解析しますが，原子のタイプ，原子の位置，原子間のリンクなど，非常に少量の情報しか抽出しません．

source: Most of the complexity of this example comes from the code turning the PDB information into a list of 3D positions, with associated scalar and connection information.
ja: この例の複雑さの大部分は，PDB情報を，関連付けられたスカラーおよび接続情報とともに3D位置のリストに変換するコードに起因します．

source: We assign a scalar value for the atoms to differenciate the different types of atoms, but it does not correspond to the atomic mass. The size and the color of the atom on the visualization is therefore not chemicaly-significant.
ja: 異なるタイプの原子を区別するために原子にスカラー値を割り当てたが,原子質量に対応しませんでした．したがって，可視化された原子の大きさと色は化学的に重要ではありません．
